---
layout: default_proposition
title: Un village plus solidaire
prop: 2
img: village_solidaire.jpg
---
<section>
<ul class="alt">

<li>Nous <span class="gr vert">associerons les habitants à la prise de décision</span>. Pour chaque grand dossier ( Exemple : éolien, fusion, etc…) vous serez informés et consultés via un <span class="gr vert">référendum local</span> si nécessaire.</li>
<li>Les futurs projets et aménagements (école, aménagements routiers, etc…) seront élaborés en <span class="gr bleu">concertation avec les habitants</span> au travers de réunions et ateliers.</li>
<li>Contrairement à ce qui se fait actuellement, les <span class="gr rougec">élus rendront compte</span> annuellement de leur action.</li>
<li>Nous développerons des <span class="gr bleu">moyens de communication</span> (bulletin municipal, site internet, panneau d’affichage lisible) pour que vous soyez informés.</li>
<li>Nous inviterons les habitants pour chaque conseil municipal et nous leur <span class="gr violet">donnerons la parole</span>.</li>
<li>Les <span class="gr bleu">élus</span> seront <span class="gr bleu">disponibles et à l’écoute</span> (rdv, visites, permanences, réponses écrites aux courriers, présence lors de manifestations). Une <span class="gr vertc">permanence</span> d’élus sera mise en place le <span class="gr vertc">samedi matin</span> en mairie.</li>
<li>Nous créerons une astreinte, un <span class="gr vert">élu sera toujours disponible</span> pour <span class="gr vert">aider les habitants</span>. Il sera joignable via un numéro de téléphone qui vous sera communiqué.</li>
<li>Les <span class="gr violet">commissions municipales</span> seront réunies régulièrement.</li>
<li>Nous communiquerons les <span class="gr bleu">documents</span> pour les conseils municipaux dans des <span class="gr bleu">délais</span> qui permettront de les étudier en amont.</li>
<li>L’<span class="gr bleuc">opposition</span> disposera d’un <span class="gr bleuc">espace de communication</span> dans les publications municipales.</li>
<li>Nous définirons des <span class="gr bleu">critères clairs</span> pour les demandes de <span class="gr bleu">subvention</span> des associations.</li>
<li>Nous promouvrons les <span class="gr rougec">associations</span> au travers des moyens de <span class="rougec">communication</span> municipale.</li>
<li>Nous aiderons les <span class="gr vertc">créations d’associations</span> (démarches administratives, rédaction des statuts)</li>
<li>Nous prêterons les <span class="gr bleu">salles gratuitement aux associations</span>, lorsqu’elles ne sont pas louées.</li>
<li>Nous favoriserons la participation de tous en développant des services de <span class="gr vert">transport partagé</span>.</li>
<li>Nous créerons des partenariats avec les associations pour développer des <span class="gr rouge">activités sur le temps péri-scolaire</span>.</li>
<li>Nous créerons des <span class="gr bleu">évènements culturels, sportifs, solidaires</span> (Nettoyons la nature, Téléthon, sorties nature, fête de la musique, fête des voisins, etc…)</li>
<li>Nous créerons des <span class="gr vertc">boites à livres partagés</span> dans tous les hameaux.</li>
<li>Nous associerons le conseil municipal des jeunes aux <span class="gr bleu">cérémonies commémoratives</span>.</li>
</ul>
</section>
