---
layout: default_proposition
title: dans un espace maîtrisé et partagé
prop: 3
img: espace_maitrise.jpg
---
<section>
<ul class="alt">

<li>Nous travaillerons avec l’Agglo Seine-Eure et l’ONF pour développer des <span class="gr vert">chemins de randonnées</span>.</li>
<li>Notre <span class="gr bleu">patrimoine</span> est riche mais n’est pas mis en valeur. Nous créerons des <span class="gr bleu">actions de découverte</span> à destination de tous les publics.</li>
<li>Nous travaillerons avec l’Agglomération et le département pour développer les moyens de <span class="gr rougec">déplacements en modes doux</span> (piétons, cyclistes,…), y compris pour le ramassage scolaire.</li>
<li>Nous mettrons en place un <span class="gr bleu">plan de fleurissement</span> durable pour valoriser le patrimoine de nos hameaux (prairies fleuries, massifs de vivaces ,…)</li>
<li>Nous encouragerons les habitants à <span class="gr vert">fleurir le village</span> au travers de la création d’un concours des maisons fleuries.</li>
<li>Pour tous les bâtiments publics de la commune, nous utiliserons, en circuit court, une <span class="gr vert">énergie verte française</span>, durable et positive.</li>
<li>Nous développerons une offre de <span class="gr bleu">produits bios</span> issus de filières courtes accessibles à tous.</li>
<li>Nous travaillerons en concertation avec le département, les communes environnantes et les habitants pour réduire et <span class="gr rouge">limiter la vitesse</span> sur les grands axes de Terres de Bord.</li>
<li>Nous établirons, en concertation avec les habitants, un <span class="gr bleu">plan de circulation</span> pour favoriser les déplacements doux dans et entre les hameaux et limiter les risques d’accidents.</li>
<li>Nous développerons une Opération <span class="gr rouge">Tranquillité Vacances</span> en lien avec la gendarmerie.</li>
<li>Nous renforcerons l’opération <span class="gr vertc">Voisins Vigilants et Solidaires</span> permettant de mettre en relation les habitants d'un même quartier pour lutter ensemble contre le fléau des cambriolages.</li>
</ul>
</section>
